Title: inMédiats

----

En: 6

----

Typologie: Réseau 

----

Mission: Innovation - médiation - territoires  Rendre la recherche et l’innovation accessibles au plus grand nombre grâce à de nouveaux outils numériques.

----

Objectifs: Le programme Inmédiats est porté par un partenariat de 6 centres de sciences régionaux.  Ce programme inédit a pour objectif de renforcer l’égalité des chances dans l’accès aux sciences et techniques, notamment pour les 15-25 ans. Il propose pour cela de développer et d’expérimenter de nouveaux outils de médiation culturelle exploitant le potentiel des nouvelles technologies numériques.

----

Jeunes: Entre autres

----

Description: UN PROGRAMME STRUCTURÉ AUTOUR DE 3 AXES : - La mise en place d’équipements structurants - La création de contenus et services numériques innovants - L’évaluation, la diffusion et la formation

----

Ou: France 

----

Contact: Laurent Chicoinau

----

Moyens: UNE APPROCHE CENTRÉE SUR LES USAGES POUR DÉPASSER LES OUTILS Avec 30 millions d’euros investis sur 5 ans, Inmédiats est le plus ambitieux programme national dédié au développement de la culture scientifique et à l’égalité des chances.

----

Facteurs: - les 'fiches-actions' - inter-régional

----

Web: Site avec agenda et projets des différents lieux partenaires 

----

Theurl: http://inmediats.fr/

----

