Title: HabiloMédias 

----

En: 2

----

Typologie: Centre canadien d'éducation aux médias et de littératie numérique (OBNL)

----

Mission: Développer la pensée critique et devenir des citoyens actifs et éclairés

----

Objectifs: HabiloMédias est un organisme de bienfaisance canadien, sans but lucratif, qui œuvre pour l’éducation aux médias et la littératie numérique. Il a pour objectif de veiller à ce que les enfants et les adolescents développent une pensée critique qui leur permette d’utiliser les médias à titre de citoyens numériques actifs et éclairés.

----

Jeunes: Oui 

----

Description: Depuis 1996, HabiloMédias élabore des programmes et des ressources d’éducation aux médias et de littératie numérique pour les foyers, les écoles et les communautés du Canada. Par notre travail, nous fournissons de l’information et des ressources aux adultes pour qu’ils puissent aider les jeunes à développer le sens critique dont ils ont besoin pour interagir avec les médias qui leur plaisent. Nos activités appartiennent à trois grandes catégories : éducation, sensibilisation du public ainsi que recherche et politiques.

----

Ou: Canada

----

Contact: 

----

Moyens: Pour atteindre cet objectif, nous préparons et offrons des ressources canadiennes de grande qualité en éducation aux médias et en littératie numérique; nous faisons preuve de leadership dans l’avancement de l’éducation aux médias et de la littératie numérique auprès des écoles, des foyers et des communautés du Canada; et nous contribuons au développement de politiques publiques éclairées concernant les enjeux des médias. Productions :  Fiche conseils / Jeux éducatifs / La Semaine éducation médias / Leçons / Ressources sous licence / Tableau de résultats d'apprentissage par province et territoire / Tutoriels et ateliers / Vidéos YouTube

----

Facteurs: - relation entre littéracie et pensée critique  - production de ressources : fiches etc.  - evt dédié : semaine d'éducation aux médias 

----

Web: Site avec ressources 

----

Theurl: http://habilomedias.ca/

----

