Title: MédiaLAB Lille

----

En: 2

----

Typologie: laboratoire pédagogique multimédia

----

Mission: Plateforme de production transmédia et cross-canal, le MédiaLab est un outil pédagogique au service de tous, ouvert depuis la rentrée de septembre 2014.

----

Objectifs: Il permet de réaliser des captations visuelles et sonores en direct ou en différé qui peuvent être utilisées lors de la création de MOOCS, de tournages de films, d’émissions, de webdocs… Le MédiaLab permet de couvrir de grands événements, des émissions diverses et variées, de réaliser des interviews de personnalités… La plateforme MédiaLab est très largement utilisée par les enseignants  de la FLSH qui souhaitent intégrer les médias et la pédagogie numérique dans leurs enseignements. Ces projets s’articulent autour des différents médias (télévision, vidéo, radio, photo, web…) et portent sur des sujets divers et variés : économie, sciences, littérature, communication, langues, histoire, droit, psychologie… Parce que les médias sont des vecteurs positifs et motivants d’apprentissage, que l’investissement des étudiants est alors plus important, le MédiaLab est une plateforme précieuse pour l’innovation pédagogique. Elle contribue à développer le goût de l’échange et du partage, favorise l’inventivité et la créativité, renforce le travail en équipe, dans la pluridisciplinarité, participe à la conception, la gestion et la réalisation de projets transversaux et communs.

----

Jeunes: Oui. les étudiants de la Faculté des Lettres et Sciences Humaines

----

Description: Il est situé à proximité de la Salle d’Expérimentation Pédagogique et du Meeting Lab, au sein du cœur historique de l’Université.  C'est un studio de TV, radio, photographie, montage et une plateforme de production transmédia et cross-canal

----

Ou: Lille - Université catholique

----

Contact: david.fremy@univ-catholille.fr – 03.59.56.79.65

----

Moyens: Il comprend un studio de TV, un studio de radio, un studio de photo, un desk, une salle de montage… Le Médialab est constitué de studios fixes et mobiles (télévision, radio, photo, transmédias) qui permet les directs, la création de MOOCS, tournages de films, captations sonores, webdocs,... ainsi que la couverture de grands événements, d'émissions diverses et variées en plus d'être un lieu pour recevoir des personnalités.

----

Facteurs: - Le MédiaLAB: un outil au coeur de la pégagogie - Des contenus qui sont créés par les jeunes par la mise à disposition de matériel - Un travail sur les compétences 'douces' comme le travail en équipe, la collaboration, le goût de l'échange et du partage, l'inventivité et la créativité, la prise de parole, la prise de position sur l'utilité du numérique, ... - La conception, la gestion et la réalisation de projets transversaux et communs.Chaque projet mené sur la plateforme permet à l’étudiant de s’impliquer dans la construction de ses savoirs, mais aussi de participer à un travail mené en équipe, d’acquérir de nouvelles compétences…

----

Web: Playlist (vidéos et podcast) Productions du MédiaLAB: café Cultura, JT- Master journalisme, l'Atelier  Littéraire, l'invité de la semaine, reportages, TAVU, le Mag, Web TV  MédiaLAB

----

Theurl: http://www.flsh.fr/lettres-et-sciences-humaines/medialab-la-revolution-numerique/

----

