Title: Les Grands Voisins

----

En: 3

----

Typologie: Espace collaboratif / laboratoire urbain

----

Mission: Fabrique de bien commun

----

Objectifs: Créer du bien commun.  Donner des endroits d'existence et des moyens d'action à des populations vulnérables.  Inventer la société de demain. 

----

Jeunes: pas directement 

----

Description: Et si, au lieu de les murer, on utilisait avec audace et générosité les lieux temporairement inoccupés ? Les Grands voisins, c’est la démonstration qu’en plein centre de Paris, il est possible de faire exister, pendant quelques années, un espace multiple dont l’ambition centrale est le bien commun. Loger des personnes démunis, accueillir des associations et entreprises solidaires, favoriser la présence d'artisans et de créateurs, partager des outils et des espaces de travail, créer un parc public d’un genre nouveau, avec des activités pédagogiques, culturelles et sportives, ouvertes aux résidents, comme aux riverains et aux touristes.

----

Ou: Paris, France

----

Contact: 

----

Moyens: L’ancien hôpital Saint-Vincent-de-Paul, c’est un site de 3,4 hectares au cœur de Paris du 14e arrondissement de Paris.  Le site des Grands Voisins accueille près de 1000 personnes chaque jour. Environ 600 personnes y vivent : 300 résidents et plus de 300 personnes y travaillent, dans 70 associations, entreprises et ateliers.

----

Facteurs: - Urbanisme tactique  - mixité d'occupation  - occupation temporaire  - implication citoyenne (très) forte - aide aux populations vulnérables

----

Web: 

----

Theurl: http://lesgrandsvoisins.org/

----

